Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Introduction/A simple example.po
Languages: zh_cn

source: A simple example
zh_cn: 一个简单的例子

source: Below is a simple hardware description from the `getting started <https://github.com/SpinalHDL/SpinalTemplateSbt>`_ repository.
zh_cn: 以下是来自 `入门 <https://github.com/SpinalHDL/SpinalTemplateSbt>`_ 仓库的简单硬件描述。

source: It is split into chunks and explained in this section.
zh_cn: 它在本节中被分成多个块进行解释。

source: First, there is the structure of a SpinalHDL ``Component``.
zh_cn: 首先，这里有一个 SpinalHDL ``Component`` 的结构。

source: A component is a piece of logic which can be instantiated (pasted) as many times as needed, and where the only accessible signals are its inputs and outputs.
zh_cn: 组件是一段逻辑，可以根据需要多次实例化（粘贴），外部仅可通过输入和输出信号（io）对其访问。

source: ``MyTopLevel`` is the name of the component.
zh_cn: ``MyTopLevel`` 是组件的名称。

source: In SpinalHDL, components use ``UpperCamelCase``.
zh_cn: 在 SpinalHDL 中，组件使用 ``UpperCamelCase`` （驼峰命名法）。

source: See also :ref:`Component` for more information.
zh_cn: 请参阅 :ref:`组件<Component>` 了解更多信息。

source: Ports
zh_cn: 端口

source: Then, the ports are defined.
zh_cn: 然后，定义端口。

source: Directions:
zh_cn: 方向：

source: ``cond0`` and ``cond1`` are inputs ports
zh_cn: ``cond0`` 和 ``cond1`` 是输入端口

source: ``flag`` and ``state`` are outputs ports
zh_cn: ``flag`` 和 ``state`` 是输出端口

source: Types:
zh_cn: 类型：

source: ``cond0``, ``cond1`` and ``flag`` are 1 bit each (as 3 individual wires)
zh_cn: ``cond0``、``cond1`` 和 ``flag`` 各为一个比特（3 条单独的线）

source: ``state`` is an 8-bit unsigned integer (a bus of 8 wires representing an unsigned integer)
zh_cn: ``state`` 是一个8位无符号整数（用一组8根线来表示一个无符号整数）

source: This syntax is only available since SpinalHDL 1.8, see :ref:`io` for legacy syntax and more information.
zh_cn: 此语法仅自 SpinalHDL 1.8 起可用，请参阅 :ref:`io` 了解旧语法和更多信息。

source: Internal logic
zh_cn: 内部逻辑

source: Finally, there is the component logic:
zh_cn: 最后，还有组件的逻辑：

source: ``counter`` is a register containing an 8-bits unsigned integer, with the initial value 0. Assignments to change the state of a register are available for read-back only after the next clock sampling.
zh_cn: ``counter`` 是一个包含 8 位无符号整数的寄存器，初始值为 0。更改寄存器状态的赋值仅可在下一个时钟采样后回读。

source: Because of the presence of a register, two implicit signals are added to the component for the clock and the reset. See :ref:`Reg` and :ref:`clock_domain` for more information.
zh_cn: 由于寄存器的存在，时钟和复位两个隐式信号被添加组件中。有关更多信息，请参阅 :ref:`Reg` 和 :ref:`clock_domain` 。

source: Then a conditional rule is described: when the input ``cond0`` (which is in the ``io`` bundle) is set, the ``counter`` is incremented by one, else ``counter`` keeps its value set in the last rule. But, there is no previous rule, you would say. With a simple signal it would be a latch, and trigger an error. But here ``counter`` is a register, so it has a default case: it just keeps the same value.
zh_cn: 然后描述一个条件规则：当输入 ``cond0`` （位于“io”线束中）被置1时，``counter`` 加一，否则 ``counter`` 保持其值在最后一条规则中设置的值。但是，您可能会说，如果没有给出前置规则呢？对一个简单的**信号**来说，它将成为一个锁存器，并触发一个错误。但这里的 ``counter`` 是一个寄存器，所以它有一个默认值，没有其他规则，它就保持初始值。

source: This creates a multiplexer: the input of the ``counter`` register can be its output or its output plus one depending on ``io.cond0``.
zh_cn: 这里创建了一个多路复用器： ``counter`` 寄存器的输入可以是其输出或其输出加一，这取决于 ``io.cond0`` 的值。

source: Then unconditional rules (assignments) are described:
zh_cn: 然后描述无条件规则（赋值）：

source: The output ``state`` is connected to the output of the register ``counter``.
zh_cn: 输出端口 ``state`` 连接到寄存器 ``counter`` 的输出。

source: The output ``flag`` is the output of an ``or`` gate between a signal which is true when the output of "``counter`` equals 0", and the input ``cond1``.
zh_cn: 输出端口 ``flag`` 是输入信号 ``cond1`` 与另一信号之间的 ``or`` 门的输出，该信号在 ``counter`` 信号等于0时为真，否则为假。

source: See also :ref:`semantics` for more information.
zh_cn: 有关更多信息，请参阅 :ref:`semantics` 。
